pessoal.
Agora a gente vai falar sobre o cancelamento da nota
fiscal do consumidor eletrônica da NFC e tá bom.
O cancelamento padrão é trinta minutos,
então você tem trinta minutos pra cancelar o documento.
Por que que o prazo é tão menor que o da nota fiscal eletrônica?
O modelo cinquenta e cinco
por causa do tipo de operação que ocorre, né? O cancela?
A nota fiscal do consumidor eletrônico é
pra aquela operação de varejo a consumidor?
Final, né? Então, o consumidor final tá ali na loja naquele momento comprando, né?
Então, se não deu certo,
a operação eh trinta minutos é um prazo
mais que o suficiente pra cancelar o documento,
né?
Porque
é muito difícil né.
Levar um prazo mais longo aí pra concretizar que uma operação não tenha ocorrido?
Tá bom, então, por pela característica do modelo de negócio.
Tá o cancelamento da no fiscal, do consumidor eletrônico, da NFC, e é bem menor,
tá bom, mas a NFC e ela tem um artifício bem legal,
que é o cancelamento por substituição.
Tá bom. Pode ser que o cliente foi embora com a mercadoria e logo retornou ali, né?
Pra fazer a correção ali na emissão do documento,
o cancelamento do do por substituição. Ele visa corrigir esse erro, né?
Ele pode fazer o cancelamento da seguinte maneira ele emite uma nova nota
e a emissão dessa nova nota ela cancela a outra por substituição.
Essa nova nota ela substitui aquela anterior, então aquela anterior,
ela passa a ter o status de cancelada por substituição?
Tá bom.
Então isso aqui é um artifício bem legal que
o contribuinte tem cento e sessenta e oito horas,
ou seja, sete dias pra realizar o seu cancelamento por substituição da NFC.
E tá bom, não precisa fazer pedido de extemporaneidade, tá.
E a própria emissão de um novo documento fiscal
para aquela mesma operação faz o cancelamento por substituto,
Tá bom. Então na NFC nós temos prazo regulamentar trinta minutos, tá fora disso.
Eu só posso fazer o cancelamento por substituição, ou seja, cancelando,
emitindo um novo documento pra aquela mesma operação,
substituindo aquele documento anterior que tenha sido emitido com erro.
Tá bom. Esse é o cancelamento da nota fiscal do consumidor eletrônico